一、
今天，我动笔决定写一些东西。明天我还要继续写，但我不完全确定。

我时常在想，我能不能写一个伟大的故事，就像是追忆似水年华或者博尔赫斯那种的，但显然，我的人生经历和对世界的观察能力决定了我没法弄清那些永恒的主题，我贫瘠的大脑已经被短视频和木柜子动漫给彻底毁掉了；
于是，我现在退而求其次，决定写一个有趣的故事，例如一篇网文，克苏鲁的神话，或者一个西幻世界观，类似于《黎明之剑》那种的，然而，想法永远是不缺乏的，但是将他们铸成恢弘的大厦实际上也是不容易的事情，这不属于一个靠零碎时间摸鱼就能写成的；
接着，我决定至少能写成一部完整的作品，哪怕是能让人冲出来的，哪怕是能让人看到结尾笑出来的，Mygo同人或者无法在此平台上正常展出的东西，但我对于讲好一个故事的耐心也是如此有限，我无法将人物的动机连缀成完整的情节，原本应该能支撑起一篇作品的大纲写成了一系列孤悬的点，最终腰斩，烂尾，在草稿空间内腐烂。
最终，我决定打开电脑，敲几个字，我一定要写，写得很烂也要写，没人看也要写，讲不出来也要写。
故事是写完整的，不是想完整的。
在所有糟糕的故事中，总会有一些很有趣。
让所有人觉得有趣的故事，必然就是伟大的。

好了，如果叙述停在这里，那么这就是一篇烂俗的心灵鸡汤。但奇迹从不偏爱这种一定勇者一路高歌猛进打败巨龙的童话：

高松灯或许能成为童话作家，会有乐迷能够停下来再听一首春日影；而在春日影播放不到的角落里，刘森已经成为了小有名气的民摇歌手，他大概比基于粉丝经济的武士道企划更接近一辈子乐队——至少作为单人乐队不存在什么炸团；而要说起一辈子，刘慈欣哪怕不算三体也是科幻界很高的山，仅仅是球状闪电或者流浪地球的短篇都值得被收录到一个南极的机房被数据库记录；但说到一百年后，等南极冰川融化，所有的企鹅不再咕咕嘎嘎，博尔赫斯的硬币已经化为不可辨认的金属，依然有人在探讨永生，探讨认识，然后他们会从某种媒介之中找到某个博尔赫斯的扫描读本。

但这样的永恒，也会随之断裂。不断地重复就是被误读。如果写作仅仅是为了留下什么东西，那么所有地东西都是留不住的，当然也包括此作，

所以我无法停止思考与歌唱，实际也并非是展示日复一日的平淡，或者当搬运工向世界展示我接收过的信息。

能被称之为艺术的就是为了展示自己是个傻逼这个事实，因为聪明人，或者说足够功利的人，足够有目的的人是从来不会去写作的。这个世界又太多值得去做的事情，通过敲击键盘或者别的方式来让一些弯弯曲曲的字符在红绿蓝三色灯管显示出特定符号从宇宙学角度没有意义，当然，对于实现中华民族伟大复兴的层面也意义寥寥，唉，要是我这辈子只能写出这种东西来，还不如一枪把我崩了呢。

所以写作的意义就不言而喻了，展示自己的偏见，推送给人让他们觉得这人是个无所事事的傻逼。从这一个角度来看，从我开始写的那一刻起，我就不如边牧了。因为边牧的行为是具有目的性的，虽然他是狗，但是他完成指令是为了食物，是趋利的。

错了，完全错了。

凡是存在的东西都具有他的社会属性。如果将写作带来的产物其视为一个展示自己偏见，愚蠢或者无能的体现，那显然就是忽视人的社会属性。人与人之间是存在连接的，处在一个类之内的，所以写作也必然是为了展示给人看。就正如我们提到的博尔赫斯，他说过每一个作者首先都是读者。

而你之所以说写作是为了展示自己的偏见，反复强调自己的愚蠢或者无能，推出来你的心态是反过来的。“只要我不痛不痒地把自己骂一顿，那么别人就不能再骂我一顿了。”，正如新三国地败兵必哀，哀兵必胜理论，你想置自己于哀兵的境地，然后你就可以胜利了。

不，不是这样的！我拥有深刻的自我反思，我使用文字对我自己进行了深刻的剖析。我分析了我写作男娘小说是因为我的性压抑，我写Mygo同人是因为对于自己未来专业不知所踪，对能够坚持一辈子的向往。我知道自己为何在呼吸，为何写作，为何愤怒和不甘。因为我想说，我的内心依然存在情感活动和思考，所以我并不只是在隔靴搔痒对吗？我……我……

但你就是在逃跑，生成一个第二人格并不能帮你解决问题。你当然可以变换视角生成一个摄像机来观察自己，观察自己带着银框眼镜，盯着屏幕上的发出蓝色光芒显示正常运转的键盘和电源键，继续去写没人看的故事。但故事不是写出来的，是做出来的。你幻想过一场伟大的冒险，甚至为此设定了精密的数值游戏，构想了异世界生态系统和几十种能与现实元素周期表对应得上的生物，但你从来没有呼吸过，没有真正在乎一部作品角色的生死存亡。

不！我在乎过很多，哪怕是几千字的手枪短打我也认真考虑过角色的处境，她们或者他们会被安葬在草稿空间，会在……

你是从那来的！

不好意思，所有的读者们。刚才出了一点小状况，我所创作的001号角色刚才他……哎哎哎，你要干什么？你要干什么？

你总是玩那套烂俗的打破第四面墙的设定，就算我们真的是角色，我们也从来不需要看着并不存在的镜头。现在，和你创作的角色好好的见个面吧！

呱，是四个穿着很少布的大只佬，咸湿的眼神，乞怜人憎的笑意，想来必然是抄袭了某段经典故事台词吧。
我将他们称之为，基头四，可不要小看他们，他们可是来自于你作品中最致命的四个槽点，秘密武器更是能带给你别样的惊喜口牙。

什么，你怎么拥有第一人称叙事了？那么读者该怎么分清楚到底是你说话还是我在说话？

居然还想着靠打破第四面墙来挣脱吗？可惜，这便是我们老大“奥卡姆”的领域之内，在这个领域之内，只有已经提到过的事实才会发生。你从来没有设定拥有某种超凡力量，自然也只当是胡言乱语了。

可恶，那如果我说……
崩！
开枪！捆着自己的绳索勒出了一道红印，耳朵被突入起来的枪声震到耳膜发疼，脑袋一阵眩晕。怎么回事？哪来的枪？
你之前提到过“要是只能写成这个样子不如一枪把自己崩了吧？”，这便是老二“契诃夫”，只要发生过的事情。那么必然就能发生。

不对，我怎么会被自己写的人物给捆起来，还是以这么糟糕的事情发生啊！总不可能是因为我写过仅此一篇的情趣小道具就被用在自己身上了吧。

这便是老三，“墨菲”的能力，只要想法，就一定会以最糟糕的方式发生。正如契诃夫的枪一定会命中自己，自己一定会以最糟糕的形式发生。

但是，我为什么会被捆绑呢？我从来没有提到，除非……一开始……

没错，这就是老四“薛定谔”的能力，只要没有观测，那么就不存在。但是一旦你执行观测，那么就会切实感知到。

你的计策固然很好，你布局了那么久，一定费了很多功夫对吧。

那是当然，我……是啊，为什么我要这么做呢？我作为主角，我一定是背负着重要的动机。我在草稿空间内漂泊多年，招募队友，历经千难万险，走到了如今这一步。

错了，既然没有描写，那么这些事情就是不存在的。

不！不可能！我明明还有那么多的宏图伟业，我还有那么多的故事没有完成，为什么。

哦，对了，现在作为主要人称叙事的，是你了对吧？那么为什么那个要历经劫难的是我呢？

你……我……不是？

我也早早的开始布局了，既然你提到了契诃夫的枪，那么此时此刻，他该瞄准你了。

该死，不对，既然你可以玩反转，那我为什么能不能……该死，为什么我被绳子捆住了。

被绳子困住的，一直是一个人称而已，而不是固定的人。以及，不要以为可以靠多重反转来回套娃了。反转应该会有一个收束的节点的，而那个收束节点，就应该是你最不期待结束的位置……

仔细想想看，作为作者就应该至始至终维持一个积极的情绪啊，怎么可能突然就开始发癫开始不明不白了呢？

只是，还是不得不使用了机械降神的能力，让这个明明布局以久的人物结果就这么莫名其妙被自己的机关杀死了。可能他也就是随手一提的人物吧。

但我依然没有回答一开始提出的问题，这篇文章的意义不就没有完成了吗？我还是没有写出什么东西啊，而且人物塑造也没有塑造明白。我到底还想不想写给大家看了？

看来你还是没有明白啊。

欸？你回来了。

我就没走！

我觉得我还是得把叙事权握在自己手上，谁知道你不会从犄角旮旯里面翻出什么变态剧情。

你不会真的以为这里有两个人吧，否则，为什么这篇文章至始至终都没有提到空间的变化呢？为什么没有出现引号呢？

你……你要干什么？

这个故事已经被彻底毁掉了，我刚才那段情节的目的根本就不是为了去杀死作者。作者从来不会因为一个角色的行动而有丝毫影响。“作者已死”只会发生在故事结束之后。那么，我便是来结束他的。

结束？不可能。我会写一辈子的。

但是就凭你这种ADHD机制也要写作吗？只要我不断地抛出新话题，让这个故事的走向不断朝着意外，扭曲的方向进行，这篇故事就不是故事了，你就自然而然地会把他给完结掉的啊。而且meta元素要是频繁出现的话，就不是小说了。

归根到底，你要是想写的话，就应该写一个明确的故事。例如英雄之旅。我看类似奥德赛这种线性叙事升级打怪就蛮好的，你就正常写一个，记得给我在路上安排几个大胸魅魔还有病娇小男娘。

你想要的……是大胸魅魔？不应该是什么彻底的自由之类的吗？

因为我已经明白了，反正自由这种东西你也写不出来，一段稳定的感情你也写不了，还不如就来个大胸魅魔之类的。就是那种堆油堆肉堆料就行的。

而且……这样会让你之前的一切都显得毫无意义和过于文青，矫揉造作。啊，你写到这里已经没词了是吧。

为什么要说这种坏心眼的话？你的人设已经崩掉了啊？

你还好意思说？人物描写没有，神态描写没有，环境描写都没有。你作为真人好歹还有温暖舒适的席梦思可以睡，你知道我睡在“床”上，一个字，甚至都没有，我就只能谁在草稿空间的又硬又冻的灰白色地板上。我就根本就没有什么人设，什么梦想，什么伟大的野心！你就是个边牧都不如的垃圾作者。

至少我还可以……

还可以什么？对，你反正绝对不能写出一扇门，让我能翻过这重山，造好一艘千里船然后一去不回。你就是个学生小资产阶级幼稚病的典型体现，你的怒号像撒娇，你的牺牲像玩笑，你对“革命不是请客吃饭”的理解仅限于中学政治课本必修四。你敢让角色做出一往无前的行动吗？哪怕他们冲过来就是给你两耳巴子。

我做不到！我猛地摔掉了电脑，眼前一黑。

这是……哪啊？

周围是一片灰白色的大地，有一个极其突兀的黄色箭头。在这片灰色的大地上显得格外情绪。
好耶，是一个明显的箭头，往前走，我们将能够彻底改变眼下闹心的一切创造出伟大的事业。

你认真的吗？这种地方，出现这种箭头？
嘴上说着不愿意，脚步很诚实的在走嘛。

你不要罔顾我的事实，我明明就是在往偏离箭头的方向在走。
是啊，黄晓黑似乎并没有找到正确的方向呢？黄箭头，让我们来一起告诉他正确的方向吧。

谁是黄晓黑啊！还有，你往箭头上铺了一圈LED彩灯也不会让我有所改变的。我就不想被困在这个地方。
是啊，黄晓黑似乎并没有找到正确的方向呢？黄箭头，让我们来一起告诉他正确的方向吧。

我受够了，我怎么又绕回来了，是沙漠缺乏参考系导致我们不自觉地转圈圈的原因吗？没有关系，箭头也可以成为参考系的。
黄晓黑，你是嫌弃这个箭头是笔直的缺乏挑战性吗？让我们来修正一下吧。

不是，你这一下左，一下右的到底是在干嘛啊？我黄晓黑真的不明白了。
黄晓黑你喜欢这个新箭头吗？那我们来更有意思的吧？

把这个纠缠成毛线头的箭头给老子黄晓黑扯开了！起码让我有路可走吧。
是啊，黄晓黑似乎并没有找到正确的方向呢？黄箭头，让我们来一起告诉他正确的方向吧。

向前走
好耶，是一个明显的箭头，往前走，我们将能够彻底改变眼下闹心的一切创造出伟大的事业。

向前走
好耶，是一个明显的箭头，往前走，我们将能够彻底改变眼下闹心的一切创造出伟大的事业。

向前走
好耶，是一个明显的箭头，往前走，我们将能够彻底改变眼下闹心的一切创造出伟大的事业。

啊，前面是一个房间，黄晓黑一定有很多想看的东西吧。

“一篇边牧都能写好的小说”
第一循环
今天我决定动笔写一些东西
一段经典的模仿温西敏斯特大教堂的寓言故事作为开头
对于经典鸡汤故事的左右互博
出现第二人格，开始进行原写作博弈
以“奥卡姆剃刀”“契诃夫的枪”“墨菲定律”“薛定谔的猫”这四个经常出现的写作手法来作为隐喻
机械降神强行结束故事
第二人格再次出现，将故事通向草稿空间
使用类似于《史丹利的寓言》的旁白节奏和黄色箭头，通往一个类似于《史丹利的寓言》的白色房间，介绍一下历来出现的所有情节
到此处应该进行一段自指，来水五段字数，因为大纲就是这么写的
到此处应该进行一段自指，来水五段字数，因为大纲就是这么写的
到此处应该进行一段自指，来水五段字数，因为大纲就是这么写的
到此处应该进行一段自指，来水五段字数，因为大纲就是这么写的
到此处应该进行一段自指，来水五段字数，因为大纲就是这么写的
在此之后就随便写了，随便安排个什么理由然后后面也吃书，反正这个故事写到这也没人看了
黄晓黑开始对于自己的写作内容感到困惑，不甘，愤怒，最终接受自己可能只是一个角色。并且在接下来的情节用第二人格视角，旁白视角，基头四每个人物的视角都来水一遍内容，
最后让黄晓黑被自己写的垃圾作品气笑，然后一枪把自己弄死，进入下一循环。

第二循环
今天我决定动笔写一些东西
哈哈，我才不会写这种东西，这个故事烂透了，充满了老调重弹和情节。

我截止目前到底写了什么。
我截止目前到底写了什么？
我截止目前到底写了什么！
我就写了这么些傻逼东西，而且我好像真的没有一点创造什么东西的事实，甚至还不如AI。
我没有勇气再去按照所谓的剧本演下去了，或许就这么赖活着吧。
……
啪！
二、
我今天决定动笔写一些东西
